Repository: phytec/doc-bsp-yocto
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/bsp.po
Languages: zh_cn

source: General I²C1 bus configuration (e.g. |dt-som|.dtsi): :imx-dt:`imx93-phycore-som.dtsi?h=v6.1.36_2.1.0-phy1#n88`
zh_cn: I²C1总线DT配置（例如 |dt-som|.dtsi）： :imx-dt:`imx93-phycore-som.dtsi?h=v6.1.36_2.1.0-phy1#n88`

source: General I²C2 bus configuration (e.g. |dt-carrierboard|.dts) :imx-dt:`imx93-phyboard-segin.dts?h=v6.1.36_2.1.0-phy1#n155`
zh_cn: I²C2总线DT配置（例如 |dt-carrierboard|.dts）: imx-dt:`imx93-phyboard-segin.dts?h=v6.1.36_2.1.0-phy1#n155`

source: There are two different I2C EEPROM flashes populated on |som| SoM and on the |sbc|. For now only the one on the |som| is enabled, and it is used for board detection.
zh_cn: 在 |som| SoM和 |sbc| 上有两个不同的I2C EEPROM闪存。目前只有 |som| 上的闪存被启用，并且它用于板检测。

source: The I2C EEPROM on the |som| SoM has its memory divided into two parts.
zh_cn: |som| SoM上的I2C EEPROM的空间被划分两部分。

source: normal area (size: 4096 bytes, bus: I2C-2, addr: 0x50)
zh_cn: 正常区域（大小：4096字节，总线：I2C-2，地址：0x50）

source: ID page (size: 32 bytes, bus: I2C-2, addr: 0x58)
zh_cn: ID页面（大小：32字节，总线：I2C-2，地址：0x58）

source: It is possible to read and write from the device populated:
zh_cn: 可以从设备进行读写操作：

source: To fill the whole EEPROM (ID page) with zeros we first need to disable the EEPROM write protection, use:
zh_cn: 要将整个EEPROM（ID页）填充为零，我们首先需要禁用EEPROM写保护，请使用：

source: Then the EEPROM can be written to:
zh_cn: 然后可以写入EEPROM：

source: The first 256 bytes of the normal EEPROM area (bus: I2C-2 addr: 0x50) are reserved and should not be overwritten! (See below)
zh_cn: 正常EEPROM区域的前256个字节（总线：I2C-2 地址：0x50）是保留的，不应被覆盖！ （见下文）

source: PHYTEC uses first 256 bytes in EEPROM normal area to store information about the SoM. This includes PCB revision and mounting options.
zh_cn: PHYTEC在EEPROM正常区域的前256字节中存储有关SoM的信息。这包括PCB版本和贴装选项。

source: If the first 265 bytes of the normal area are deleted, the bootloader will fall back to the |som| Kit RAM setup, which is |kit-ram-size| RAM.
zh_cn: 如果正常区域的前265个字节被删除，启动加载程序将回退到 |som| 开发板内存配置，即 |kit-ram-size| RAM。

source: Data in the first 265 bytes of the normal EEPROM area (bus: I2C-2 addr: 0x50) shouldn't be erased or corrupted! This might influence the behavior of the bootloader. The board might not boot correctly anymore.
zh_cn: 正常EEPROM区域的前265个字节（总线：I2C-2 地址：0x50）不应被擦除或损坏！这可能会影响bootloader的行为。板子可能无法正确启动。

source: The hardware introspection data is pre-written on the EEPROM data spaces. If you have accidentally deleted or overwritten the HW data, you could contact our support!
zh_cn: 硬件自检数据已预先写入EEPROM数据空间。如果您不小心删除或覆盖了数据，请联系我们的支持团队！

source: DT representation, e.g. in phyCORE-|soc| file can be found in our PHYTEC git: :imx-dt:`imx93-phycore-som.dtsi?h=v6.1.36_2.1.0-phy1#n173`
zh_cn: DT表示，例如在phyCORE-|soc| 文件中可以在我们的PHYTEC Git中找到：:imx-dt:`imx93-phycore-som.dtsi?h=v6.1.36_2.1.0-phy1#n173`

source: DT representation for I²C RTCs: :imx-dt:`imx93-phyboard-segin.dts?h=v6.1.36_2.1.0-phy1#n173`
zh_cn: I²C RTC的DT表示： :imx-dt:`imx93-phyboard-segin.dts?h=v6.1.36_2.1.0-phy1#n173`

source: The USB controller of the |soc| SoC provides a low-cost connectivity solution for numerous consumer portable devices by providing a mechanism for data transfer between USB devices with a line/bus speed of up to 480 Mbps (HighSpeed 'HS'). The USB subsystem has two independent USB controller cores. Both cores are capable of acting as a USB peripheral device or a USB host, but on the |sbc| one of them is used as a host-only port (USB-A connector).
zh_cn: |soc| SoC 的 USB 控制器为众多消费类便携设备提供了一种低成本的连接解决方案，通过提供一种数据传输机制，使 USB 设备之间的速度高达 480 Mbps（高速 'HS'）。USB 子系统具有两个独立的 USB 控制器核心。两个控制器都能够充当 USB Device或 USB Host，但在 |sbc| 上，其中一个被用作仅Host端口（USB-A 连接器）。

source: The OTG port provides an additional pin for over-current protection, which is not used on the |sbc|. Since it's not used, the driver part is also disabled from within the device tree. In case this pin is used, activate this over-current in the device tree and set the correct polarity (active high/low) according to the device specification. For the correct setup, please refer to the Kernel documentation under Linux/Documentation/devicetree/bindings/usb/ci-hdrc-usb2.txt.
zh_cn: OTG端口提供了一个额外的引脚用于过流保护，但在 |sbc| 上并未使用。由于未使用，该引脚在设备树中也被禁用。如果需要使用该引脚，请在设备树中激活过流保护，并根据设备规格设置正确的极性（高电平/低电平）。有关正确的设置，请参考Linux内核文档中的Linux/Documentation/devicetree/bindings/usb/ci-hdrc-usb2.txt。

source: DT representation for USB Host: :imx-dt:`imx93-phyboard-segin.dts?h=v6.1.36_2.1.0-phy1#n190`
zh_cn: USB主机的DT表示：:imx-dt:`imx93-phyboard-segin.dts?h=v6.1.36_2.1.0-phy1#n190`

source: The |sbc| has one flexCAN interface supporting CAN FD. They are supported by the Linux standard CAN framework which builds upon the Linux network layer. Using this framework, the CAN interfaces behave like an ordinary Linux network device, with some additional features special to CAN. More information can be found in the Linux Kernel documentation: https://www.kernel.org/doc/html/latest/networking/can.html
zh_cn: |sbc| 具有一个支持CAN FD的flexCAN接口。它们由Linux标准CAN框架支持，该框架建立在Linux网络层之上。使用该框架，CAN接口表现得像普通的Linux网络设备，并具有一些特定于CAN的附加功能。更多信息可以在Linux内核文档中找到：https://www.kernel.org/doc/html/latest/networking/can.html

source: to see the state of the interfaces. The CAN interface should show up as can0.
zh_cn: 查看接口的状态。CAN接口应该显示为can0。

source: Device Tree CAN configuration of |dt-carrierboard|.dts: :imx-dt:`imx93-phyboard-segin.dts?h=v6.1.36_2.1.0-phy1#n147`
zh_cn: |dt-carrierboard|.dts的设备树CAN配置: :imx-dt:`imx93-phyboard-segin.dts?h=v6.1.36_2.1.0-phy1#n147`

source: On |sbc| the TI TLV320AIC3007 audio codec is used. It uses I2S for data transmission and I2C for codec control. The audio signals available are:
zh_cn: 在 |sbc| 上使用了 TI TLV320AIC3007 音频编码器。它使用 I2S 进行数据传输，使用 I2C 进行控制。可用的音频信号有：

source: Stereo LINE IN,
zh_cn: 立体声 LINE IN，

source: Stereo LINE OUT,
zh_cn: 立体声 LINE OUT，

source: Output where D-Class 1W speaker can be connected
zh_cn: Class D 1W的扬声器输出

source: If Speaker volume it too low you can increase its volume with (values 0-3):
zh_cn: 如果扬声器音量太低，可以增加音量（值范围 0-3）：

source: Speaker output is only mono so when stereo track is played only left channel will be played by speaker.
zh_cn: 扬声器输出仅为单声道，因此当播放立体声轨道时，扬声器只会播放左声道。

source: ``arecord`` is a command-line tool for capturing audio streams which use Line In as the default input source.
zh_cn: ``arecord`` 是一个命令行工具，用于捕获音频流，默认输入源为线路输入（Line In）。

source: Device Tree Audio configuration: :imx-dt:`imx93-phyboard-segin.dts?h=v6.1.36_2.1.0-phy1#n62`
zh_cn: 设备树音频配置：:imx-dt:`imx93-phyboard-segin.dts?h=v6.1.36_2.1.0-phy1#n62`

source: The **phyBOARD-Segin** i.MX 93 supports PEB-AV-02 with 7'' ``edt,etm0700g0edh6`` parallel display with capacitive touchscreen. Overlay for said display is enabled in ``BOOT/bootenv.txt`` by default!
zh_cn: **phyBOARD-Segin** i.MX 93 支持 PEB-AV-02，配备 7 英寸的 ``edt,etm0700g0edh6`` 并口显示屏和电容触摸屏。该显示屏的设备树overlay在 ``BOOT/bootenv.txt`` 中默认启用！

source: The **phyBOARD-Nash** i.MX 93 needs additional adapter to support 10'' ``edt,etml1010g3dra`` LVDS display with capacitive touchscreen. The PEB-AV-10 (1531.1 revision) can be bought separately to the Kit. Overlay for said display is enabled in ``BOOT/bootenv.txt`` by default!
zh_cn: **phyBOARD-Nash** i.MX 93需要额外的适配板来支持10英寸的 ``edt,etml1010g3dra`` LVDS显示器和电容触摸。PEB-AV-10（1531.1修订版）可以单独购买。该显示器的overlay在 ``BOOT/bootenv.txt`` 中默认启用！

source: The device tree of PEB-AV-02 can be found here: :imx-dt:`imx93-phyboard-segin-peb-av-02.dtso?h=v6.1.36_2.1.0-phy1`
zh_cn: PEB-AV-02的设备树可以在这里找到：:imx-dt:`imx93-phyboard-segin-peb-av-02.dtso?h=v6.1.36_2.1.0-phy1`

source: The CPU in the |soc| SoC is able to scale the clock frequency and the voltage. This is used to save power when the full performance of the CPU is not needed. Unlike i.MX8 M family the i.MX 93 doesn't support *Dynamic* Voltage and Frequency Scaling (DVFS), but has the support of basic **Voltage and Frequency Scaling (VFS)**. The board can be put into these modes:
zh_cn: |soc| SoC中的CPU能够调整时钟频率和电压。这用于在不需要CPU的全部性能时节省电力。与i.MX8 M系列不同，i.MX 93不支持 *动态* 电压和频率调整（DVFS），但支持简化的 **电压和频率调整（VFS）** 。该板可以进入以下模式：

source: Low Drive (LD) and
zh_cn: Low Drive（LD）和

source: Low Drive (LD) with Software Fast Frequency Change (SWFFC).
zh_cn: Low Drive（LD）与软件快速频率变化（SWFFC）。

source: Mode
zh_cn: 模式

source: CPU freq
zh_cn: CPU频率

source: DDR data rate
zh_cn: DDR数据速率

source: LowDrive (LD) with SWFFC
zh_cn: 带有SWFFC的LowDrive（LD）

source: The |soc| BSP supports the VFS feature. The Linux kernel provides a LPM driver that allows setting VDD_SOC, CPU freq and DDR speed.
zh_cn: |soc| BSP支持VFS功能。Linux内核提供了一个LPM驱动程序，可以设置VDD_SOC、CPU频率和DDR速度。

source: To put the device in **OverDrive (OD)** mode type:
zh_cn: 要将设备置于 **OverDrive（OD）** 模式，请输入：

source: To put the device in **NominalDrive (ND)** mode type:
zh_cn: 要将设备置于 **NominalDrive（ND）** 模式，请输入：

source: To put the device in **LowDrive (LD)** mode type:
zh_cn: 要将设备置于 **LowDrive（LD）** 模式，请输入：

source: To put the device in **LowDrive (LD)** mode with the lowest DDR speed with SWFFC type:
zh_cn: 将设备置于 **LowDrive（LD）** 模式，使用最低DDR速度，SWFFC类型：

source: To check the current CPU frequency type:
zh_cn: 要检查当前的CPU频率，请输入：

source: To check the current mode and DDR frequency type:
zh_cn: 要检查当前模式和DDR频率，请输入：

source: To check the current VDD_SOC type:
zh_cn: 要检查当前的 VDD_SOC 类型：

source: For more detailed information about the LPM driver and modes, refer to the NXPs documentation: https://docs.nxp.com/bundle/AN13917/page/topics/low_power_mode_use_cases.html
zh_cn: 有关LPM驱动程序和模式的更详细信息，请参考NXP的文档：https://docs.nxp.com/bundle/AN13917/page/topics/low_power_mode_use_cases.html

source: The |soc| SoC can have multiple processor cores on the die. The |soc|, for example, has 2 ARM Cores which can be turned on and off individually at runtime.
zh_cn: |soc| SoC 在芯片上拥有多个处理器核心。例如，|soc| 具有 2 个 ARM 核，这些核可以在运行时单独开启和关闭。

source: Here the system has two processor cores. By default, all available cores in the system are enabled to get maximum performance.
zh_cn: 这里系统有两个处理器核心。默认情况下，系统中所有可用的核心都被启用，以获得最佳性能。

source: Device can be put into suspend and waken-up with PEB-EVAL-01 S2 button
zh_cn: 设备可以通过PEB-EVAL-01的S2按钮进入休眠状态并唤醒

source: To wake up with RTC alarm check: `RTC Wakealarm`_
zh_cn: 要通过RTC闹钟唤醒，请检查：`RTC Wakealarm`_

source: There are two trip points registered by the imx_thermal kernel driver. These differ depending on the CPU variant. A distinction is made between Commercial, Industrial and Extended Industrial.
zh_cn: imx_thermal内核驱动注册了两个温度阈值。这些阈值根据CPU变种的不同而有所区别。区分包括商业级、工业级和扩展工业级。

source: Extended Industrial
zh_cn: 扩展工业级

source: The kernel thermal management uses these trip points to trigger events and change the cooling behavior. The following thermal policies (also named thermal governors) are available in the kernel: Step Wise and Power Allocator. The default policy used in the BSP is step_wise.
zh_cn: 内核热管理使用这些触发点来触发事件并改变冷却行为。内核中可用的热政策（也称为thermal governor）包括：Step Wise和Power Allocator。BSP中使用的默认政策是step_wise。

source: If the value of the SoC temperature in the sysfs file temp reaches *trip_point_1*, the board immediately shuts down to avoid any heat damage. If this doesn't meet you expectations, an external supervisor circuit that starts the module again with X_ONOFF signal when the temperature drops below a selected trip point can be implemented
zh_cn: 如果sysfs文件中的SoC温度值达到 *trip_point_1* ，主板将立即关闭以避免任何热损伤。如果这不符合您的期望，可以实现一个外部监控电路，当温度降到选定的触发点以下时，通过X_ONOFF信号重新启动模块

source: bbnsm Power Key
zh_cn: bbnsm 电源键

source: The X_ONOFF pin connected to the ON/OFF button can be pressed long (for 5 seconds) to trigger Power OFF without SW intervention or used to wake up the system out of suspend. With the *bbnsm_pwrkey* driver, the KEY_POWER event is also reported to userspace when the button is pressed. On default, systemd is configured to ignore such events. The function of Power OFF without SW intervention are not configured. Triggering a power off with systemd when pushing the ON/OFF button can be configured under ``/etc/systemd/logind.conf`` and set using:
zh_cn: 连接到开/关按钮的 X_ONOFF 引脚可以长按（5 秒）以触发关机，而无需软件干预，或者用于唤醒系统以退出挂起状态。使用 *bbnsm_pwrkey* 驱动程序时，当按钮被按下时，KEY_POWER 事件也会报告给用户空间。默认情况下，systemd 被配置为忽略此类事件。未配置无软件干预的关机功能。可以在 ``/etc/systemd/logind.conf`` 中配置在按下开/关按钮时通过 systemd 触发关机，并使用以下设置：

source: The |soc| SoC contains an PiXel Pipeline (PXP). The PXP combines the following into a single processing engine:
zh_cn: |soc| SoC包含一个PiXel Pipeline (PXP)。PXP将以下内容组合成一个单独的处理引擎：

source: Scaling
zh_cn: 缩放

source: Color Space Conversion (CSC)
zh_cn: 颜色空间转换 (CSC)

source: Secondary Color Space Conversion (CSC2)
zh_cn: 辅助色彩空间转换 (CSC2)

source: Rotation
zh_cn: 旋转

source: and thus minimizes the memory footprint required for the display pipeline. How to use the PXP with Gstreamer and Wayland check the `How to Use PXP in GStreamer and Wayland` (AN13829) Application note from NXP.
zh_cn: 因此，减少了显示管道所需的内存占用。有关如何在 Gstreamer 和 Wayland 中使用 PXP，请查看 NXP 的《How to Use PXP in GStreamer and Wayland》（AN13829）应用笔记。

source: The |soc| provides one-time programmable fuses to store information such as the MAC address, boot configuration, and other permanent settings ("On-Chip OTP Controller (OCOTP_CTRL)" in the |soc| Reference Manual). The following list is an abstract from the |soc| Reference Manual and includes some useful registers in the OCOTP_CTRL (at base address 0x47510000):
zh_cn: 该 |soc| 提供一次性可编程寄存器（fuse），用于存储信息，例如MAC地址、启动配置和其他永久设置（在 |soc| 参考手册中称为“片上一次性可编程控制器（OCOTP_CTRL）”）。以下列表是 |soc| 参考手册的摘要，包括OCOTP_CTRL中的一些有用寄存器（基地址为0x47510000）：

source: Memory offset at 0x47510000
zh_cn: 内存偏移量为 0x47510000

source: boot fuse settings
zh_cn: 启动fuse设置

source: Burning MAC addresses
zh_cn: 烧录MAC地址

source: Let's say we want to burn the following MAC addresses:
zh_cn: 假设我们想要烧录以下MAC地址：

source: We would execute this in u-boot:
zh_cn: 我们将在u-boot中执行这个：

source: Burning Boot Fuses
zh_cn: 烧写启动fuse

source: Fuses can only be written once! You can brick your board easily by burning the wrong boot configuration. It cannot be reversed!
zh_cn: fuse只能写入一次！如果烧录了错误的启动配置，您可能会轻易地将您的板子变砖。这个过程是不可逆的！

source: Which fuse bank/word should be used to program the BOOT_CFGX can be checked in *i.MX 93 Applications Processor Reference Manual* attached spreadsheet named **i.MX93_Fusemap.xlsx**.
zh_cn: 可以在附带的名为 **i.MX93_Fusemap.xlsx** 的电子表格中查找应使用哪个熔丝库/字来编程 BOOT_CFGX，这些信息可以在 *i.MX 93 Applications Processor Reference Manual* 中找到。

source: These values should be written to the BOOT_CFG0, which can be read/written from fuses on Bank 3, Word 0.
zh_cn: 这些值应该写入BOOT_CFG0，可以从第3 Bank 的第0字中读取/写入fuse。

source: Boot Device
zh_cn: 启动设备

source: To set internal fuses to boot from eMMC one can program them with:
zh_cn: 要设置内部fuse以从eMMC启动，可以使用以下方法进行编程：

source: In this example we:
zh_cn: 在这个例子中，我们：

source: set the Boot_Mode to 0b0010 (eMMC) with BOOT_CFG0[3:0],
zh_cn: 将 Boot_Mode 设置为 0b0010 （eMMC），使用 BOOT_CFG0[3:0]，

source: set the eMMC Bus width to 0b01 (8 bit) with BOOT_CFG0[18:17]
zh_cn: 将eMMC总线宽度设置为0b01（8位），使用BOOT_CFG0[18:17]。

source: set the BT_FUSE_SEL (Boot fuses already programmed) bit with BOOT_CFG0[29]
zh_cn: 使用BOOT_CFG0[29]设置BT_FUSE_SEL（Boot fuses already programmed）位。

source: Make sure you set the right bits by reading the **Boot Fusemap** chapter in *i.MX 93 Applications Processor Reference Manual*.
zh_cn: 确保通过阅读 *i.MX 93 Applications Processor Reference Manual* 中的 **Boot Fusemap** 章节来设置正确的位。

source: In addition to the Cortex-A55 cores, there is a Cortex-|mcore| as MCU integrated into the |soc| SoC. Our Yocto-Linux-BSP runs on the A55-Cores and the |mcore| can be used as a secondary core for additional tasks using bare-metal firmware. Both cores have access to the same peripherals and thus peripheral usage needs to be limited either in the |mcore|'s firmware or the devicetree for the Linux operating system.
zh_cn: 除了Cortex-A55核心外，SoC中还集成了一个Cortex-|mcore| 作为微控制器（MCU）。我们的Yocto-Linux-BSP在A55核心上运行，而 |mcore| 可以作为辅助核心使用，执行额外的任务，采用裸机固件。两个核心都可以访问相同的外设，因此在 |mcore| 的固件或Linux操作系统的设备树中，需要限制外设的使用。

source: Our Yocto-BSP contains pre-built firmware examples for |mcore| from NXP.
zh_cn: 我们的Yocto-BSP包含来自NXP的 |mcore| 预编译固件示例。

source: This section describes how to run pre-built |mcore| firmware examples on |sbc|.
zh_cn: 本节描述了如何在 |sbc| 上运行预编译的 |mcore| 固件示例。

source: There are two ways to run the |mcore| firmware examples, from U-Boot bootloader and from Remoteproc subsystem within a running Linux.
zh_cn: 运行 |mcore| 固件示例有两种方式：从 U-Boot bootloader和从正在运行的 Linux 中的 Remoteproc 子系统。

source: On |sbc| an external "USB TTL to serial adapter" is required. Adapter's I/O pins should be able to operate at 3.3V voltage levels.
zh_cn: 在 |sbc| 上需要一个外部的“USB TTL 转串行适配器”。适配器的 I/O 引脚应能够在 3.3V 电压水平下工作。

source: Connect external "USB TTL to serial adapter" signals to the |ref-m-core-connections| connector on the board according to the following table:
zh_cn: 根据下表，将外部“USB TTL串行适配器”信号连接到板上的 |ref-m-core-connections| 连接器：

source: USB-TTL adapter pins
zh_cn: USB-TTL适配器引脚

source: X16 signal
zh_cn: X16信号

source: X16 pin
zh_cn: X16 引脚

source: To load firmware examples using the U-Boot bootloader, the ``bootaux`` command can be used:
zh_cn: 要使用U-Boot bootloader加载固件示例，可以使用 ``bootaux`` 命令：

source: List available |mcore| firmware examples on the first partition of SD Card:
zh_cn: 列出SD卡第一分区上可用的|mcore| 固件示例：

source: Available firmware examples start with ``imx93-11x11-evk_m33_TCM_*`` and end with ``*.bin``. Examples come from NXP's Yocto layer meta-imx and are selected based on compatibility with |sbc| hardware.
zh_cn: 可用的固件示例以 ``imx93-11x11-evk_m33_TCM_*`` 开头，以 ``*.bin`` 结尾。这些示例来自NXP的Yocto层meta-imx，并根据与 |sbc| 硬件的兼容性进行选择。

source: Load desired firmware example:
zh_cn: 加载所需的固件示例：

source: Remoteproc is a module that allows you to control the |mcore| from Linux during runtime. Firmware examples for |mcore| can be loaded and the execution started or stopped within Linux. To use Remoteproc a devicetree overlay needs to be set:
zh_cn: Remoteproc是一个模块，它允许您在运行时从Linux控制 |mcore| 。可以加载 |mcore| 的固件示例，并在Linux中启动或停止执行。要使用Remoteproc，需要设置设备树overlay：

source: Edit the ``bootenv.txt`` file located in the ``/boot`` directory on the target by adding |dtbo-rpmsg|:
zh_cn: 在目标设备的 ``/boot`` 目录中编辑 ``bootenv.txt`` 文件，添加 |dtbo-rpmsg| ：

source: Firmware examples ``*.elf`` files for the |mcore| can be found under ``/lib/firmware``. List available firmware examples:
zh_cn: 针对 |mcore| 的固件示例 ``*.elf`` 文件可以在 ``/lib/firmware`` 下找到。列出可用的固件示例：

source: To load the firmware, type:
zh_cn: 要加载固件，请输入：

source: The samples found in ``/lib/firmware`` on the target come from NXP's Yocto layer meta-imx and are selected based on compatibility with |sbc| hardware.
zh_cn: 在目标设备的 ``/lib/firmware`` 目录中找到的例子来自NXP的Yocto层meta-imx，并根据与 |sbc| 硬件的兼容性进行选择。

source: Some firmware examples from NXP require additional Linux kernel modules to be loaded.
zh_cn: NXP的一些固件示例需要加载额外的Linux内核模块。

source: For example, when loading ``imx93-11x11-evk_m33_TCM_rpmsg_lite_str_echo_rtos.elf`` firmware, one requires corresponding ``imx_rpmsg_tty`` module to be loaded:
zh_cn: 例如，当加载 ``imx93-11x11-evk_m33_TCM_rpmsg_lite_str_echo_rtos.elf`` 固件时，需要加载相应的 ``imx_rpmsg_tty`` 模块：

source: This exposes an RPMsg endpoint as a virtual TTY at ``/dev/ttyRPMSG30``. Now it is possible to send messages from A55 Core to |mcore| by typing:
zh_cn: 这将一个RPMsg端点作为虚拟TTY暴露在 ``/dev/ttyRPMSG30`` 。现在可以通过输入以下内容从A55核心发送消息到 |mcore| ：

source: Observing |mcore| debug UART should result in the following output:
zh_cn: 观察 |mcore| 调试 UART 应该会产生以下输出：

source: **Console examples in this BSP manual only focus on phyBOARD-Segin i.MX 93. Similar commands can also be executed for/on phyBOARD-Nash i.MX 93**
zh_cn: **本BSP手册中的终端示例仅针对phyBOARD-Segin i.MX 93。类似的命令也可以在phyBOARD-Nash i.MX 93上执行。**

source: Connect the targets debug console with your host. Use |ref-debugusbconnector|.
zh_cn: 将目标设备的调试终端与您的主机连接。使用 |ref-debugusbconnector|。

source: Open serial/usb port with 115200 baud and 8N1 (you should see u-boot/linux start on the console
zh_cn: 以115200波特率和8N1格式打开串口/USB端口（您应该在终端上看到u-boot/linux启动信息）

source: **imx93-phyboard-*.dtb**: Kernel device tree file
zh_cn: **imx93-phyboard-*.dtb**: 内核设备树文件

source: **phytec-qt6demo-image-phyboard-*-imx93-*.tar.gz**: when bitbake-build was processed for ``phytec-qt6demo-image``
zh_cn: **phytec-qt6demo-image-phyboard-*-imx93-*.tar.gz**：在使用bitbake-build编译 ``phytec-qt6demo-image`` 时

source: **phytec-headless-image-phyboard-*-imx93-*.tar.gz**: when bitbake-build was processed for ``phytec-headless-image``
zh_cn: **phytec-headless-image-phyboard-*-imx93-*.tar.gz**：在使用bitbake-build编译 ``phytec-headless-image`` 时

source: **phytec-qt6demo-image-phyboard-*-imx93-*.wic.xz**: when bitbake-build was processed for ``phytec-qt6demo-image``
zh_cn: **phytec-qt6demo-image-phyboard-*-imx93-*.wic.xz**：在使用bitbake-build编译 ``phytec-qt5demo-image`` 时

source: **phytec-headless-image-phyboard-*-imx93-*.wic.xz**: when bitbake-build was processed for ``phytec-headless-image``
zh_cn: **phytec-headless-image-phyboard-*-imx93-*.wic.xz**：在使用bitbake-build编译 ``phytec-headless-image`` 时

source: Hardware revision baseboard:
zh_cn: 底板版本：

source: Available overlays for phyboard-nash-imx93-1.conf are:
zh_cn: phyboard-nash-imx93-1.conf可用的overlay有：

source: The device tree representation for UART1 pinmuxing: :imx-dt:`imx93-phyboard-segin.dts?h=v6.1.55_2.2.0-phy3#n262`
zh_cn: UART1引脚复用的设备树表示：:imx-dt:`imx93-phyboard-segin.dts?h=v6.1.55_2.2.0-phy3#n262`

source: |sbc| provides two ethernet interfaces.
zh_cn: |sbc| 提供两个以太网接口。

source: On **phyBOARD-Segin** we have:
zh_cn: 在 **phyBOARD-Segin** 上，我们有：

source: a 100 megabit Ethernet provided by |som|
zh_cn: 由 |som| 提供的百兆以太网

source: and 100 megabit Ethernet provided by phyBOARD.
zh_cn: 由phyBOARD提供的百兆以太网。

source: On **phyBOARD-Nash** we have:
zh_cn: 在 **phyBOARD-Nash** 上，我们有：

source: and 1 gigabit Ethernet provided by phyBOARD.
zh_cn: 由phyBOARD提供的千兆以太网。

source: DT configuration for the MMC (SD card slot) interface can be found here: :imx-dt:`imx93-phyboard-segin.dts?h=v6.1.55_2.2.0-phy3#n216` or here: :imx-dt:`imx93-phyboard-nash.dts?h=v6.1.55_2.2.0-phy3#n201`
zh_cn: MMC（SD卡插槽）接口的设备树配置可以在这里找到：:imx-dt:`imx93-phyboard-segin.dts?h=v6.1.55_2.2.0-phy3#n216` 或者这里：:imx-dt:`imx93-phyboard-nash.dts?h=v6.1.55_2.2.0-phy3#n201`

source: DT configuration for the eMMC interface can be found here: :imx-dt:`imx93-phycore-som.dtsi?h=v6.1.55_2.2.0-phy3#n194` or here:
zh_cn: eMMC接口的DT配置可以在这里找到：:imx-dt:`imx93-phycore-som.dtsi?h=v6.1.55_2.2.0-phy3#n194` 或者在这里：

source: The PHYTEC |soc| include general purpose Analog-to-Digital Converters (ADC) which can be used for interfacing analog sensors.
zh_cn: PHYTEC |soc| 包含通用的ADC，可用于与模拟传感器连接。

source: Reading the ADC values can be done through sysfs:
zh_cn: 通过sysfs可以读取ADC值：

source: On phyBOARD-Nash the ADC lines are accessible on X16 expansion connector:
zh_cn: 在phyBOARD-Nash上，ADC线路可以通过X16扩展连接器访问：

source: ADC input
zh_cn: ADC输入

source: Device tree configuration for the User I/O configuration can be found here: :imx-dt:`imx93-phyboard-segin-peb-eval-01.dtso?h=v6.1.55_2.2.0-phy3#n33`
zh_cn: GPIO配置的设备树配置可以在这里找到：:imx-dt:`imx93-phyboard-segin-peb-eval-01.dtso?h=v6.1.55_2.2.0-phy3#n33`

source: General I²C1 bus configuration (e.g. |dt-som|.dtsi): :imx-dt:`imx93-phycore-som.dtsi?h=v6.1.55_2.2.0-phy3#n88`
zh_cn: I²C1总线DT配置（例如 |dt-som|.dtsi）：:imx-dt:`imx93-phycore-som.dtsi?h=v6.1.55_2.2.0-phy3#n88`

source: General I²C2 bus configuration for |dt-carrierboard|.dts: :imx-dt:`imx93-phyboard-segin.dts?h=v6.1.55_2.2.0-phy3#n155` or for imx93-phyboard-nash.dts: :imx-dt:`imx93-phyboard-nash.dts?h=v6.1.55_2.2.0-phy3#n113`
zh_cn: |dt-carrierboard|.dts的I²C2总线DT配置：:imx-dt:`imx93-phyboard-segin.dts?h=v6.1.55_2.2.0-phy3#n155` 或者 imx93-phyboard-nash.dts: :imx-dt:`imx93-phyboard-nash.dts?h=v6.1.55_2.2.0-phy3#n113`

source: DT representation, e.g. in phyCORE-|soc| file can be found in our PHYTEC git: :imx-dt:`imx93-phycore-som.dtsi?h=v6.1.55_2.2.0-phy3#n172`
zh_cn: DT 表示，例如在 phyCORE-|soc| 文件中可以在我们的 PHYTEC git 中找到：:imx-dt:`imx93-phycore-som.dtsi?h=v6.1.55_2.2.0-phy3#n172`
